- 前言
	1. 没有“正确”或“错误”的人机界面，只有“好的” 或“不好的”人机界面；
	2. 人机界面设计是否成功将直接影响着软件系统的质量。
- 人机界面设计问题
	1. 在设计人机界面的过程中，需考虑下面4个问题：
		- 系统响应时间
			1. 系统响应时间指从用户完成某个控制动作(例如， 按回车键或点击鼠标)，到软件给出预期的响应(输出信息或做动作)之间的这段时间
			2. 系统响应时间有两个重要属性：<mark style="background: #FF5582A6;">长度</mark>和<mark style="background: #FF5582A6;">易变性</mark>。如果系统响应时间过长，用户就会感到紧张和沮丧。但是，当用户工作速度是由人机界面决定的时候，系统响应时间过短也不好，这会迫使用户加快操作节奏，从而可能会犯错误。
			3. <mark style="background: #FF5582A6;">易变性</mark>指系统响应时间相对于平均响应时间的偏 差，这是系统响应时间的比较重要的属性。响应 时间易变性低有助于用户建立起稳定的工作节奏。 例如，稳定在1秒的响应时间比从0.1秒到2.5秒变 化的响应时间要好
		- 用户帮助设施
			1. 常见的帮助设施:集成的和附加的两类：
				- 集成的帮助设施
					1. 从一开始就设计在软件里面
					2. 可以缩短用户获得帮助的时间，增加界面的友好性
				- 附加的帮助设施
					1. 在系统建成后再添加到软件中的
					2. 一般是一种查询能力有限的联机用户手册
		- 出错信息处理
			<mark style="background: #FF5582A6;">出错信息</mark>和<mark style="background: #FF5582A6;">警告信息</mark>，是出现问题时交互式系统 给出的“坏消息” 。出错信息设计得不好，将向 用户提供无用的甚至误导的信息，反而会加重用 户的挫折感。
			 一般说来，交互式系统给出的出错信息或警 告信息，应该具有下述属性
			1. 信息应该用用户可以理解的术语描述问题。
			2. 信息应该提供有助于从错误中恢复的建设性 意见。
			3. 信息应该指出错误可能导致哪些负面后果(例如， 破坏数据文件)，以便用户检查是否出现了这些问题， 并在确实出现问题时及时解决
			4. 信息应该伴随着听觉上或视觉上的提示，例如， 在显示信息时同时发出警告铃声，或者信息用闪烁方式显示，或者信息用明显表示出错的颜色显示。
			5. 信息不能带有指责色彩，也即，不能责怪用户。 当确实出现了问题的时候，有效的出错信息能提高 交互式系统的质量，减轻用户的挫折感。
		- 命令交互
			现在，面向窗口的、点击和拾取方式的界面已经减少 了用户对命令行的依赖。但是，许多高级用户仍然偏爱 面向命令行的交互方式
			在提供命令交互方式时，必须考虑下列设计问题
			1. 是否每个菜单选项都有对应的命令？
			2. 采用何种命令形式？有3种选择：控制序列(例如， Ctrl+P)，功能键和键入命令
			3. 学习和记忆命令的难度有多大？忘记了命令怎么办？
			4. 用户是否可以定制或缩写命令？
- 人机界面设计原则
	1. 屏幕界面设计的原则可归为四点：
		- 界面简洁、控件摆放规范、颜色统一、符合用户习惯。
	2. T.Mandel提出三条用户界面设计的重要准则，称之 为“黄金”指导准则：
		- 让用户驾驭软件，而不是软件驾驭用户；
		- 尽可能减少用户的记忆负担；
		- 保持界面的一致性。
- 人机界面设计过程
	用户界面设计是一个迭代的过程，通常先创建设计模型，再用原型实现这个设计模型，并由用户试用和评估，然后根据用户意见进行修改。
	1. 人机界面设计基本过程可以分为以下步骤：
		- 建立任务的目标和意图；
		- 目标和意图明确后，建立界面需求规格模型；
		- 以界面需求模型为依据创建用户界面原型；
		- 用户试用并评估该界面原型；
		- 设计者根据用户的意见修改设计并实现下一原型；
		- 不断进行下去，直到用户感到满意为止；
		- 在上述步骤中，以界面原型创建进行界面设计迭代。