##### 生成数组或序
```
numpy.zeros(shape, dtype=float, order='C')
```

- `shape`：这是一个表示所需数组形状的元组或整数。例如，要创建一个2行3列的零数组，可以使用`shape=(2, 3)`。
- `dtype`（可选）：这是数组的数据类型。默认情况下，它是`float64`，但你可以根据需要选择其他数据类型，如`int`、`float32`等。
- `order`（可选）：这是数组的内存布局方式，通常可以忽略。默认值为'C'，表示按行主序（C顺序），或者可以选择'F'，表示按列主序（Fortran顺序）。
- 行主序，横为行；列主序，竖为行。
```
numpy.ones(shape, dtype=None, order='C')
```
- `shape`：这是一个表示所需数组形状的元组或整数。例如，要创建一个2行3列的全1数组，可以使用`shape=(2, 3)`。
- `dtype`（可选）：这是数组的数据类型。默认情况下，它是`float64`，但你可以根据需要选择其他数据类型，如`int`、`float32`等。
- `order`（可选）：这是数组的内存布局方式，通常可以忽略。默认值为'C'，表示按行主序（C顺序），或者可以选择'F'，表示按列主序（Fortran顺序）。
```
numpy.eye(N, M=None, k=0, dtype=float, order='C')
```
- `N`：矩阵的行数（以及列数，因为单位矩阵是方阵）。这是必需的参数。
- `M`（可选）：矩阵的列数。默认情况下，它等于 `N`，因此创建的是一个 `N x N` 的方阵。
- `k`（可选）：对角线的偏移。默认为0，表示主对角线上的元素为1。如果将其设置为正数或负数，将在主对角线上偏离 `k` 步的位置放置1。
- `dtype`（可选）：这是数组的数据类型。默认情况下，它是`float64`，但你可以根据需要选择其他数据类型，如`int`、`float32`等。
- `order`（可选）：这是数组的内存布局方式，通常可以忽略。默认值为'C'，表示按行主序（C顺序），或者可以选择'F'，表示按列主序（Fortran顺序）。
```
numpy.arange([start, ]stop, [step, ]dtype=None)
```
- `start`（可选）：序列的起始值。如果不提供，默认为0。
- `stop`：序列的终止值（不包括该值）。
- `step`（可选）：序列中的值之间的间隔（步长）。如果不提供，默认为1。
- `dtype`（可选）：这是数组的数据类型。默认情况下为`None`，它会自动推断为适当的数据类型。
```
numpy.linspace(start, stop, num=50, endpoint=True, retstep=False, dtype=None)
```
- `start`：生成的范围的起始值。
- `stop`：生成的范围的结束值。生成的数组将包括此值。
- `num`（可选）：要生成的样本数量，默认为50。
- `endpoint`（可选）：如果为True（默认值），则生成的数组包括`stop`值；如果为False，生成的数组不包括`stop`值。
- `retstep`（可选）：如果为True，函数将返回一个元组，其中包括生成的数组和生成的步长值。
- `dtype`（可选）：这是数组的数据类型。默认情况下，它是`None`，这意味着数据类型将根据输入的参数来确定。
##### 
```
numpy.frombuffer(buffer, dtype=float, count=-1, offset=0)
```
- `buffer`：要从中创建数组的缓冲区对象，通常是字节数组或字节对象。
- `dtype`：可选参数，指定数组的数据类型，默认为 `float`。你可以指定其他的数据类型，如 `int`、`str` 等。
- `count`：可选参数，要从缓冲区中读取的元素数量，默认为 -1，表示读取整个缓冲区的内容。
- `offset`：可选参数，指定从缓冲区的哪个位置开始读取数据，默认为 0，表示从缓冲区的开头开始读取。