##### 函数闭包
- 函数闭包（Function Closure）是一个重要的编程概念，它涉及到函数和其所在作用域的相互关系。一个闭包是一个函数，它不仅包含自身的代码，还包含了在函数定义时可访问的外部作用域的变量。这意味着闭包函数可以访问其外部作用域中定义的变量，即使在外部作用域已经销毁或不再可见的情况下也可以如此。
```
def outer_function(x):
    def inner_function(y):
        return x + y
    return inner_function

closure = outer_function(10)  # 创建一个闭包
result = closure(5)  # 调用闭包函数

print(result)  # 输出 15
```

##### 迭代器
- 迭代器（Iterator）是一种用于遍历可迭代对象（Iterable）的对象或数据结构。可迭代对象是一种包含多个元素的数据结构，例如列表、元组、集合、字典等。迭代器允许按顺序逐个访问可迭代对象的元素，而不必提前加载整个数据集到内存中，这对于处理大型数据集和节省内存非常有用。
- 迭代器通常具有以下特征：
	1. `__iter__` 方法：迭代器对象必须实现一个 `__iter__` 方法，该方法返回迭代器本身。这允许迭代器在迭代上下文中使用，例如 `for` 循环。
	2. `__next__` 方法：迭代器对象必须实现一个 `__next__` 方法，该方法返回可迭代对象的下一个元素。如果没有更多的元素可供迭代，`__next__` 方法应该引发 `StopIteration` 异常。
	3. 记录状态：迭代器通常会在内部维护一个状态，以跟踪当前迭代的位置，以便在每次调用 `__next__` 方法时返回下一个元素。
```
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
my_iterator = iter(my_list)  # 获取迭代器

try:
    while True:
        element = next(my_iterator)
        print(element)
except StopIteration:
    pass
```
##### 生成器
- 生成器（Generator）是Python中一种特殊类型的可迭代对象，用于按需生成数据而不一次性生成所有数据。生成器允许你定义一个函数，其中包含 `yield` 语句，该语句在每次调用生成器时生成一个值，并保留生成器的状态，以便在下一次调用时从上次离开的地方继续执行。
- **生成器函数**：生成器函数是一个包含 `yield` 语句的函数。当函数执行到 `yield` 时，它会生成一个值，并暂停函数的执行，将值返回给调用者。
```
def simple_generator():
    yield 1
    yield 2
    yield 3
```

- **生成器表达式**：生成器表达式是一种类似于列表推导式的语法，但使用圆括号而不是方括号。它允许你创建简单的生成器，逐个生成值。
```
generator = (x * 2 for x in range(5))
```

- **迭代生成器**：生成器可以通过 `for` 循环进行迭代，或者你可以使用 `next()` 函数手动获取生成的值。
```
gen = simple_generator()
for value in gen:
    print(value)

# 或者使用 next() 函数
gen = simple_generator()
print(next(gen))  # 输出 1
print(next(gen))  # 输出 2
print(next(gen))  # 输出 3
```

- **生成器的状态**：生成器会保持其内部状态，以便在每次生成值后可以从上次离开的地方继续执行。
```
def counter():
    i = 0
    while True:
        yield i
        i += 1
```