- 软件工程的定义及目标
	- 软件工程定义
		- 软件工程是指导计算机软件开发和维护的一门工程学科，采用<mark style="background: #FF5582A6;">工程</mark>的概念、原理、技术和方法来<mark style="background: #FF5582A6;">开发和维护</mark>软件。
		- 计算机百科全书上的软件工程定义：
			1. 应用计算机科学、数学及管理科学等原理，以工程化方法制作软件的工程。它借鉴传统工程的原则、方法，创建软件以达到提高质量，降低成本的目的。
			2. 其中，计算机科学、数学用于构造模型与算法，工程科学用于制定规范、设计规范、评估成本及确定权衡，管理科学用于计划、资源、质量、成本等管理。
			3. 软件工程是一门指导计算机软件开发和维护的工程学科。软件工程是一门交叉性学科。
		- 1993年IEEE给出的定义
			- 软件工程的不同定义使用了不同的词句，强调的重点也有所差异，但是它的<mark style="background: #FF5582A6;">中心思想</mark>，是<mark style="background: #FF5582A6;">把软件当作一种工业产品</mark>，要求“采用工程化的原理和方法对软件进行计划、开发和维护。”<mark style="background: #FF5582A6;">宗旨</mark>是为了<mark style="background: #FF5582A6;">提高软件生产率</mark>、<mark style="background: #FF5582A6;">降低生产成本</mark>，<mark style="background: #FF5582A6;">以较小的代价获得高质量的软件产品</mark>。
	- 软件工程的目标
		1. 降低软件开发成本；
		2. 满足用户要求的全部软件功能；
		3. 符合用户要求，令用户满意的软件性能；
		4. 具有较好的易用性、可重用性和可移植性；
		5. 较低的维护成本，较高的可靠性；
		6. 按合同要求完成开发任务，及时交付用户使用。
	- 软件工程的主要研究内容是指<mark style="background: #FF5582A6;">软件开发技术</mark>和<mark style="background: #FF5582A6;">软件开发过程管理</mark>两个方面。
		1. 在软件开发技术方面主要研究软件开发方法、软件开发过程、软件开发工具和技术。
		2. 在软件开发过程管理方面主要研究软件工程经济学和软件管理学。
	- 软件工程的基本原理
		1. 用分阶段的生存周期计划严格管理
			- 软件生存周期要严格执行6类计划，项目概要计划、里程碑计划、项目控制计划、产品控制计划、验证计划、运行维护计划
		2. 坚持进行阶段评审
			- 每一个阶段都要评审，评审中发现错误并及时改正。上一个阶段评审没有通过，不能进入下一个阶段的工作。
		3. 实行严格的产品控制
			- 由于用户需求、认识等改变，要求软件产品功能改变，要严格控制。
		4. 采用现代程序设计技术
			- 
			- 
			- 
			- 
			- 面向对象技术，重用性更高、维护性更便捷。
		1. 结果应能清楚地审查
		2. 开发小组人员应该少而精
		3. 承认不断改进软件工程实践的必要性
	- 软件工程的发展史
		1. 程序设计时代
			- 在这个时期，程序员使用的开发语言主要是<mark style="background: #FF5582A6;">机器语言</mark>和<mark style="background: #FF5582A6;">汇编语言</mark>，负责从程序的开发、运行和维护的全过程，这是一种<mark style="background: #FF5582A6;">私人化的软件环境</mark>。
		2. 程序系统时代
		3. 软件工程时代




